---------------------
PTEでの点字入力ガイド
---------------------

点字は通常の文字コードとは違いbitで指定します。
（同じ点字でも国によって意味するところが違うため、汎用性をあげるための対応でしょうか。）

●RSEでの入力上の注意

何かしら点字を読んでもらえると分かりますが、RSEでは最初の6byteでメッセージウィンドウの表示位置（表示サイズ）、点字の座標を設定しています。
例えばこじまのよこあなの点字(EM:0x26377a)だと、最初の6byteは 05 00 19 13 08 03 となっています。

[枠左辺位置][枠上辺位置][枠右辺位置][枠下辺位置][文字x座標][文字y座標]の並びになっているので、RSEで使う際は必ず6byte分入れてください。
PTEでは<00>のように囲むことで、16進数変換しても（書き込んでも）00とそのままバイナリに変換します。

[枠左辺位置]、[枠右辺位置]は数値を小さくするとメッセージウィンドウが左上に広がり、[枠上辺位置][枠下辺位置]は数値を小さくするとメッセージウィンドウが狭まります。

[枠右辺位置] - [枠左辺位置] > 0 かつ [枠下辺位置] - [枠上辺位置] > 0 を満たせるようにしてください。
そうしないとメッセージウィンドウのサイズが負の値を取るためバグります。
先ほど挙げた 05 00 19 13 08 03 を例にとると、メッセージウィンドウのサイズは0x08(0x13-0x05)*0x13(0x13-0x00)を取り、x座標0x08, y座標0x03から点字を表示します。

●本編

さて、実際の想定をしてみます。

「100えんのばんそうこうΩ」
というテキストを点字にしてみます。

今回は短い単語ですが、FRでは普通のメッセージウィンドウの場合、改行(fe)は使えますが点字がはみ出てしまいます。
また、fa(続改行)、fb(改ページ)は使用できません。

そのため、長いテキストの場合は点字のテキストを分けてください。
別々にスクリプトを置いても良いですし、点字表示→Special 0x1b2→点字表示と強引に連続で表示させたりでも良いですね。

「100えんのばんそうこうΩ」ですが、点字では
数字「1」と「あ」は共通の場所に点を打ちます(0x01)。

そのため、数字と重複する「あ行」「ら行」を区別するために数符(3a)が必要です。
数字を使う前には数符を入れます。
数符を使い数字を記述したあと、あ行ら行以外であればそのまま記述して大丈夫なのですが、
あ行ら行が直後に来る場合は区別しなければいけないため、つなぎ符(30)かスペース(00)を使います。

つなぎ符がなければ、「100えん」が「1004ん」と解釈されていしまい、意味不明なことになります。

ここまでをまとめると→「{数符}100{つなぎ符}えんの」となります。
この後は「ばんそうこう」を変換するのですが、「ば」は「濁音」「は」に分解されます。
（ぎゃぎゅぎょなどの拗音はそれ単体で、こちらも2マス使いますが濁音は分けず点字が打たれます。）
濁音が「は」の前に来ることに注意してください。

PTEでは「゛は」と打たずとも「ば」を分解してbraille.xmlに通すため普通に入力してください。
（点字自体の仕様を知ったとき困惑すると思うので今ここに書いています。）

また、「ばんそうこう」ですが、点字では
のびる音で、「う」と書くものには「う」とは書かずに長音符（ー）を入れる必要があります。

そのため、
「ばんそうこう」×
「ばんそーこー」〇
です。

ここまでをまとめると

→　「{数符}100えんの{つなぎ符}ばんそーこーΩ」　と入力すれば大丈夫です。

（メッセージウィンドウからはみ出す可能性を考慮していないので、色々試してみてください。）

braille.xmlでは{数符}と記述されていますが、
入力の手間を考えるとファイルを書き換えて」(右鍵かっこ）を登録しておくのもありかもしれません。
（点字を見てもらえると右鍵かっこの理由が分かるかと思います。）

また、数符と同様に{つなぎ符}と記述されていますが、入力の手間を考えるとファイルを書き換えて_(アンダーバー）を登録しておくのもありかもしれません。
（点字を見てもらえるとアンダーバーの理由が分かるかと思います。）

次の「いねむり　ポケモンが　しゅつぼつΩ」ですが、ひらがなカタカナの区別はないため、
「いねむり　ぽけもんが　しゅつぼつΩ」と入力すれば大丈夫です（別にカタカナ入力でも大丈夫です）。

同じく「ぽ」も「半濁点」「ほ」と点字では表記しますが、普通に「ぽ」と入力してください。

更に、これも入力時考慮する必要はありませんが、拗音は「し」+「ゅ」ではなく、「しゅ」で一つの点字になります。
（「し」は2dですが、「しゃ」「しゅ」「しょ」はそれぞれ、02 29, 02 2b, 02 2eになります。）

また、例えば「5円」を点字を表記するために書き直すと「5エン」ですが、「50000円」の場合は「5マンエン」と書き直します。
前者はつなぎ符が必要ですが、後者は数字の後にあ行ら行は来ないため必要ありません。

以上のことに注意してくれれば大体大丈夫です。心配になったら点字についてGoogleで調べましょう。